who they can't be with? They ain't got that power. Nobody has that power to say, you can't marry that young lady. Who has that power? Nobody. SM: But you know what? Our state has put the power in your hands, and so what we need you to do is vote for, you gonna vote for 6. Man 2: I got you. SM: Vote for 6, okay? Man 2: I got you. KSM: All right, do y'all need community service hours? You do? All right, you can always volunteer with us to get community service hours. Y'all want to do that? We feed you. We bring you pizza. (Laughter) (Applause) Yoruba Richen: Thank you. What's amazing to me about that clip that we just captured as we were filming is, it really shows how Karess understands the history of the civil rights movement, but she's not restricted by it. She doesn't just limit it to black people. She sees it as a blueprint for expanding rights to gays and lesbians. Maybe because she's younger, she's like 25, she's able to do this a little bit more easily, but the fact is that Maryland voters did pass that marriage equality amendment, and in fact it was the first time that marriage equality was directly voted on and passed by the voters. African-Americans supported it at a higher level than had ever been recorded. It was a complete turnaround from that night in 2008 when Proposition 8 was passed. It was, and feels, monumental. We in the LGBT community have gone from being a pathologized and reviled and criminalized group to being seen as part of the great human quest for dignity and equality. We've gone from having to hide our sexuality in order to maintain our jobs and our families to literally getting a place at the table with the president and a shout out at his second inauguration. I just want to read what he said at that inauguration: "We the people declare today that the most evident of truths, that all of us are created equal. It is the star that guides us still, just as it guided our forebears through Seneca Falls and Selma and Stonewall." Now we know that everything is not perfect, especially when you look at what's happening with the LGBT rights issue internationally, but it says something about how far we've come when our president puts the gay freedom struggle in the context of the other great freedom struggles of our time: the women's rights movement and the civil rights movement. His statement demonstrates not only the interconnectedness of those movements, but how each one borrowed and was inspired by the other. So just as Martin Luther King learned from and borrowed from Gandhi's tactics of civil disobedience and nonviolence, which became a bedrock of the civil rights movement, the gay rights movement saw what worked in the civil rights movement, and they used some of those same strategies and tactics to make gains at an even quicker pace. Maybe one more other reason for the relative quick progress of the gay rights movement. Whereas a lot of us continue to still live in racially segregated spaces, LGBT folks, we are everywhere. We are in urban communities and rural communities, communities of color, immigrant communities, churches and mosques and synagogues. We are your mothers and brothers and sisters and sons. And when someone that you love or a family member comes out, it may be easier to support their quest for equality. And in fact, the gay rights movement asks us to support justice and equality from a space of love. That may be the biggest, greatest gift that the movement has given us. It calls on us to access that which is most universal and most intimate: a love of our brother and our sister and our neighbor. I just want to end with a quote by one of our greatest freedom fighters who's no longer with us, Nelson Mandela of South Africa. Nelson Mandela led South Africa after the dark and brutal days of Apartheid, and out of the ashes of that legalized racial discrimination, he led South Africa to become the first country in the world to ban discrimination based on sexual orientation within its constitution. Mandela said, "For to be free is not merely to cast off one's chains, but to live in a way that respects and enhances the freedom of others." So as these movements continue on, and as freedom struggles around the world continue on, let's remember that not only are they interconnected, but they must support and enhance each other for us to be truly victorious. Thank you. (Applause)
avec qui ils peuvent être ? Vous n'avez pas ce pouvoir. Personne n'a le pouvoir de dire : « Vous ne pouvez pas épouser cette demoiselle » Qui a ce pouvoir ? Personne. SM : Mais vous savez quoi ? Notre État a mis ce pouvoir entre vos mains, et ce que vous devez faire c'est voter, vous allez voter pour la 6. H2 : Je comprends. SM : Votez pour la 6, d'accord ? H2 : Je comprends. KSM : Eh bien, avez-vous tous besoin d'heures de travaux d'intérêts généraux ? Oui ? Vous pouvez vous porter volontaire pour travailler avec nous et faire des heures de travaux d'intérêts généraux. Vous voulez tous faire ça ? On vous nourrit. On vous amène de la pizza. (Rires) (Applaudissements) Yoruba Richen : Merci. Ce que je trouve étonnant dans cette vidéo que nous avons prise juste pendant que nous filmions, c'est qu'elle montre à quel point Karess comprend l'historique du mouvement pour les droits civiques, mais elle s'y limite pas. Elle ne s'arrête pas aux personnes noires. Elle le voit comme un plan pour étendre les droits des gays et des lesbiennes. Peut-être parce qu'elle est plus jeune, elle a environ 25 ans, elle est capable de le faire un peu plus aisément, mais le fait est que les électeurs du Maryland ont fait passé l'amendement pour l'égalité du mariage, et en fait, c'était la première fois que l'égalité du mariage était votée et validée directement par les électeurs. Les afro-américains l'ont soutenu à un niveau plus élevé que quoi que ce soit auparavant. C'était un complet renversement de situation par rapport à cette nuit de 2008 où la Proposition 8 était passée. C'était monumental et on le ressentait. Nous, dans la communauté LGBT, sommes passés d'un groupe dit malade et insulté et dit criminel à être vu comme une partie de la grande quête humaine pour la dignité et l'égalité. Nous sommes passés de devoir cacher notre sexualité pour garder notre travail et notre famille à avoir littéralement notre place à table avec le président et à être apostrophés lors de sa seconde inauguration. Je voudrais juste lire ce qu'il a dit à cette inauguration : « Nous, le peuple, déclarons aujourd'hui la vérité la plus évidente : nous sommes tous créés égaux. Ce sont toujours les étoiles qui nous guident, comme elles l'ont fait avec nos ancêtres à travers Seneca Falls, Selma et Stonewall. » Nous savons que tout n'est pas parfait, particulièrement lorsque l'on regarde ce qu'il se passe à l'international en ce qui concerne les droits de la communauté LGBT, mais ça dit quelque chose sur jusqu'où nous sommes allés quand notre président place la lutte homosexuelle à la même échelle que les autres grandes luttes pour la liberté de notre époque : le mouvement pour les droits des femmes et le mouvement pour les droits civiques. Sa déclaration montre non seulement que ces mouvements sont interconnectés mais aussi comment chacun a emprunté et été inspiré par l'autre. Comme Martin Luther King a appris et emprunté des tactiques de Gandhi sur la désobéissance civile et la non-violence, qui sont devenus des fondements du mouvement pour les droits civiques, le mouvement pour les droits des homosexuels a vu ça fonctionner pour le mouvement pour les droits civiques, et a utilisé certaines de ces stratégies et tactiques pour avancer à un rythme encore plus rapide. Peut-être une autre raison du progrès relativement rapide du mouvement pour les droits des gays. Alors que beaucoup d'entre nous continuent à vivre dans des endroits où il y a de la ségrégation raciale, les personnes de la communauté LGBT sont partout. Nous sommes dans les communautés urbaines et dans les communautés rurales, dans celles de couleur et de l'immigration, dans les églises, les mosquées et les synagogues. Nous sommes vos mères, frères, sœurs et fils. Quand quelqu'un que vous aimez ou un membre de votre famille fait son coming-out, peut-être est-ce plus facile de supporter sa quête pour l'égalité. En fait, le mouvement pour les droits des homosexuels nous demande de soutenir la justice et l'égalité depuis un espace d'amour. C'est peut-être le plus grand et le meilleur cadeau que le mouvement nous ait donné. Il nous appelle à accéder à la chose la plus universelle et la plus intime : l'amour de notre frère, de notre sœur et de notre voisin. Je voudrais juste finir avec une citation d'un des plus grands combattants pour la liberté qui n'est plus parmi nous aujourd'hui, Nelson Mandela de l'Afrique du Sud. Nelson Mandela a dirigé l'Afrique du Sud après les jours sombres et violents de l'apartheid, et à partir des cendres de cette discrimination raciale légalisée, il a mené l'Afrique du Sud à être le premier pays du monde à bannir de sa constitution la discrimination basée sur l'orientation sexuelle. Mandela a dit : « Être libre, ce n'est pas seulement se débarrasser de ses chaînes, c'est vivre d'une façon qui respecte et renforce la liberté des autres. » Alors que ces mouvements continuent et que les luttes pour la liberté continuent à travers le monde, souvenons-nous qu'elles ne sont pas seulement interconnectées, mais qu'elles doivent se soutenir et se mettre en valeur entre elles afin que nous soyons réellement les vainqueurs. Merci. (Applaudissements)